14.ders:

if else yapısına giriş yapıyoruz::

if else ve switch case yapısına kontrol ve koşul ifadeleri deniliyor.

ikiye ayrılıyor 
if else 
switch case yapısı

işlev olarak hemen hemen aynı yapıya sahip .

yani swich kase ile yaptıgımız birşeyi if else ilede yapabiliyoruz.

yanlız if else ile yapıgınoz birşeyi switch case ile yapamıyorsunuz.

switch case programlama acısından daha iyi görüntü elde ettigi için yeri gelince switch case de kullanılabiliyor.


if else kullanımı:

if,if-else if ,if else yi kullanabiliriz.
bunları tek tek incelemeye calışacagız..

if(koşul){

ifadeler

}

else{

ifadeler
---------

if-> eger

else-> aksi taktirde.digertürlü demektir.


}

yani if koşulu dogru ise süslü parentez içini işlet 
degilse (else) olur onun içindeki süslü parentezi kullan demektir.




...............
örnegin::

        static void Main(string[] args)
        {


if (100==100){

console.writeline"sayılar eşittir."

}



console.readkey();


...........

gibi bir ifadede koşul dogru oldugu için süslü parentez içi çalıştı. yani sayılar eşittri yazdı.


eger sayıları eşit olmayacak şekilde yazarsak sonucta gösterecek birşey olmayacaktır.


----------------------------------------
bu örnegin düşüncesiyle 
else ifadesinide buna eklersek



örnek_1


else_if yapısı:


acıklama: birinci ifade dogru olmadıgı için ilk süslü parenteze giremez sonraki ifadeye girecek ve bize sayıların eşit olmadıgınız yazdıracaktır.

else yapısı mecburi de degildir.



örnek_2
else_if yapısı_2:


acıklama:
burada if ifadesindeki koşul  dogru olmadıgı için else yapısına girerek bize b büyüktür a dan yazdırmıştır.
-------------------------------------
örnek_3
else_if yapısı_3:


acıklama:

if yapısındaki ifade dogru oldugu için süslü parentez içine girer ve a-- ile a degerini bir azaltır.

yani 99 degerini bize yazdırır.


sonra else kısmını atlayarak 

console.readkey kısmına gelir buda bir tuşa basıncaya kadar bekleme yapar.basınca sistemden cıkar.

-----------------------------


if else konusu diger derste devam ediyor.

***ders sonu:





