2.ders:

bu derste windows form application daki 
form bileşenin proporties özelliklerini gösterilmesi incelenmiştir.

herşey bu form bileşenin üzerinde olmaktadır.
proportis kısmını inceliyoruz...

*name formun kod kısmındaki ismi(bunu kod kısmında görebiliriz istersek ismini degiştirebilriz.) text ile karıştırmayın !! text formun ismini gösterir.

*accept buttom :butona kod yazdık entere basıldı şeklinde f5 yaptık ama entere basılınca entere basıldı uyarısı geliyor.accept butondan button secilirse butona basılınca ve entere basılınca entere basıldı uyarısı geliyor.
*back color :formun arka plan rengi demektir
*back ground ımage:arka plana resim eklememizi saglıyor.alt özellikleri mevcut .ok işaretiyle bunları düzenleyebilriz .tile ksımından resmim tamanını veya başka türlü özellikleriinide degiştirebilriz.


*cancel button ise:button  ekleyip kod yazıyoruz ve cansel button buraya eklenirse esc veya entere basıncada ekrana yazdıgımız mesage geliyor.

*cursor:farenini bicimini degiştiriyor.

*enabled:ise koydugumuz bileşenlerin f5 ile yaptıktan sonra  .aktif olmuyor.secemiyoruz yani.
*font kısmı genelde button gibi label gibi yapılar için gecerli genelde 

button olsaydı mesela boyut,yazı tipi,yazı tipi sitili gibi vs şeyleri degiştirebiliriz.ve daha bircok özellikleri secebiliroruz.