1. ders:
c dili kullanılmış baya güclüydü ancak gereksinimler artınca nesneye yönelik programlamanın ihtiyacı hissedildi.bu yüzden c++ dili gelmiştir.ms dos ekranında birşeyler yapabiliyorduk.tabi bunda görsellik eksik oldugu için bu yüzdem sam firması java programlama dilini geliştirdi.microsofta bu programlamaya karşı dot net in gözde programlama dili olan c# dilini geliştirdi.şu  anda c# dili dünya üzerinde cok etkili olarak kullanılıyor.

program olarak visual c# 2010 expresss kullanılıyor.
bu derdste program ekranını ve tool larını anlatmıştır.

float :sayfanın akması
dock:sayfa kilitleme