10 ders:

tür dönüşümü konusu:


windows console application da örnekler yapılacak..



tür dönüşümü:

bilicli ve bilinciz olarak 2 ye ayrılıyor..



veri tipleri ve nasıl degişken tanımladıgımız görmüştük.önceki derslerde

uzun program yazarken öyle bir an gelir ki  nasıl armutla elmayı toplayamıyorsak .veri tiplerinini (int,float vs ) de kendi içlerinde toplamamız gerekir.


ancak nasıl elma armudu toplamak sacma geliyorsa bilgisayarda int ve byte vs tolamakta sacma gelir.


bizde tür dönüşümü mantıgını kullanarak degişken türlerin de bir türün başka bir türe degiştirmeye calışıyoruz.

c# küçük türleri büyük türlere dönüşürme işlemini bize bırakmıyor.
kendisi bu iş kendisi yapıyor...

anlatımı tabloda(paint_1)


şunu biliyoruz en küçük şeyimiz bit :

8 bit 1 bayt vs gider..

4 bayt 1 int yapıyor.32 bit çünki..

tablo(adsız) ksımında tabloyu inceleyiniz..


mesela :

1 bayt-> 8 bit.

char -> 16 bit.

int32 ->4 bayt yani 32 bit tir.(bizim kullandıgımız.)


byte 0-255 arası deger alabilir .

bunlar tabloda var.


program küçük türü büyük türe otomatik olarak dönüştürüyor.

------------------------------
1. gösterim bilinsiz tür dönşümüdür.


programda ne yapılıyor...

int bayta atanmaz yani;


aşagıdaki örnek yanlıştır..

 
            int a = 5;

            byte b;

            b = a;

            Console.WriteLine();

            Console.ReadKey();


yanlış olan bizim şeklimizde belittigimiz int ksımının byte kısmına atanamayacagıdır.cünki int kısmı büyük 32 bit byte kısmı 8 bitir ve.farkılı türlerdedir. biri byte biri int  .bundan dolayı hata 


-----------------------------------------------
ancak şöyle düzeltirsek programımız dogru calışır.



örnek_1


tur_donusumu:



            int a;


            byte b=20;

            a = b;

            Console.WriteLine(a);

            Console.ReadKey();



ekrana  20 degeri yazar.

yani  b degeri a ya aktarıldıgı için calıştırılabilir .

çünki dikkat edilirse farklı türler ancak byte alanı int alanından küçük oldugu için bu degeri byte in int alanına gönderilmesinde bir sakınca yok.(adsız point dosyasına bakınız).


yani küçük türü büyük türe kolayca dönüştürmüş oldu.

--------------------

şöyle bir şey denicez..

ikiside 32 bit oaln bir şeyi kullanabilirmiyiz??


int deki degeri float a atayabilir miyiz ?

atanabilir

 tabloya bakarsak aynı boyutta çünki.

---------------------

tur_donusumu_2:


int degerini flat degerine atadı.

float :ondalık sayı için kullanıyordu.


tur donusumu_2 nin tersini yaprsak yani

yani floata deger verip . int fonksiyouna atayalım 


burada yanlış olur ?çünki float ondalıklı sayı oldugu için her ondalıklı sayı tam sayıya aktarılamaz . floata ondalıklı sayı verip int e atamaya calıştırsakta gene olmaz.

ancak int i floata atayabilyoruz. çünki her tam sayı bir ondalıklı sayıdır. ama her ondalıklı sayı bir tam sayı degildir..


---------

küçük türler büyük türlere  dönüştürülürken veri kaybı olamaz.


fakat büyük türlerin küçük türlere dönüştürülmesine izin verniyor.

mantıksal olarak büyük bir paket kücük paketin içine sıgmaz  ne olur? alabildigini alır ama alamadıgı dışarda kalır yani büyük türdeki veriyi küçük türdeki veriye aktarırsanız veri kaybı olur. 
  örnegin şöye bir program yazarsak yanlış olur:




 byte sayi1;

            int sayi2=35;


            sayi1 =sayi2;


            Console.Write(sayi1);
            Console.ReadKey();

        }

deger eksik cıkıyor ve burada aslında byte 0-255 arası deger alabiliyor ancak koruma amaclı c# bunu dikkate almıyor ve eksik şekilde veriyi yazdırıyor.


daha sonraki konularda bilincli tür  dönüşü dersinde bunu atamayı göstericegiz..


***ders sonu.