5.ders:
degişkenler konusu işlenecek...

consolo application (kod yazarak)..

program yazarken bazı verilerin daha sonra kullanılmak üzere bir yerde tutulması gerekiyor.
bütün programlama dillerinde bu var.yani c# tada bu var.

c# ta önceden tanımlanmış dillerin temelini oluşturan ve veri saklamak için kullanılan bir takım veri türleri var.

bir cok programlama dilinde farklı farklı parcalara ayrılıyor.
c# dilinde veri tipleri 2 ye ayrılır.
bunlar c# dilinin bize sundugu önceden tanımlanmış veri türleri ve kullanıcı tarafından yani bizler tarafından tanımlanacak olan veri türleri...

önceden tanımlanmış veri türleri 2 ye ayrılır..
referans tipli ve deger tipli..

//referans tipli olanlar:(bellegin ram ın) heap kımında

//deger tipli olanlar ise stack bölgesinde tutuluyorlar.

stack bölgesinde tutulanlar derleme anında calışıyorlar ve heap'e göre daha hızlılar

ikiside aslında ram ı temsil ediyor..

heap taki fark bütü c# nesneleri heap ta saklanıyor örnek:class ta...

15 tane veri tipi oldugunu düşünürsek...(tablodan )

long

flaat

chear 

...

(15 adet)

...
 bunları hepsi birer degişkendir..

bunların hepsi stack te tutuluyor.

heapta tutulan sadece 2 tanedir.
bunlar string ve object(nesne)...


tek tek yukarıdaki belittiginiz degişkenker göz atalım..

c# taki adı


sbyte: s: signed ten geliyor
//signed ve unsigned 

- ve + deger alabilir.
-128ile +128 arasında bir sayı tanımlar.
8 bit işaretli tamsadır.


arka plan karşılıgı:sytem byte 

short:16 bit işaretli bir tamsayı -32.768 -+32768 arasında deger alabilir.

int :(tamsayı) en cok kullanılacak 
deger aralıgı uzunca bir sayı  - ve + arasında deger alabilir.

long : int ten uzun 
 - ve + arasında deger alabilir.



byte: 0 ile 255  arasında kullanılır. negatif deger ve 255 ten büyük deger alamaz.

float :ondalıklı sayı demektir.

double: biraz daha büyügü tabi ki

bool :sadece dogru yada yanlıi degerlerini alıyor.
char : sadce karkterleri temsil ediyor.


bunu tablosuna bakılarak daha ayrıntılı inceleyebilririz.(c# degişken türleri)


degişkenin tanımlanması:


verinin türü ismi;

int a;

char isim,

short yas;


ayrıca:

a ve b degerleri olsun;

int a;
int b;

direct oalarak:

int a,b; olarak yazabilriz...

benzer şekilde aynı tür degişkenşer için 


int isim ,ad,soyad; 
olabilir..**

bunu int isim;
     int ad;
     int soyad; 
şeklindede yazabilriz .

yukardaki daha kolay  olup daha cok tercih edilir..**

ayrıca diger programlama dillerinde oldugu gibi  a ya bir deger atamadan porgram bunu kabu etme zcalıştırılamaz. örnegin...aşagıdaki program gecersiz olur..

buradakiler aynı veri tipinde olmak koşuluyla tabiki..

int a=2,yas=16;

char harf='m',deneme='s';
gibi de kullanılabilir.



int a;

console.writeline(a);


bunu deger atayarak program bunu kabul edicekti..
dogrusu....

static void main(..)
{
int a=5,b=12,c=25;*

...............

yada int a;
      a=5; gibide kullanılabilri.basit yol yukarıdakidir*.


ayrıca ;

string adsoyad="hakan özbek";
char karekter ='f';

char ile string farkı string te cift tırnak ile uzun uzun kelimeler girebilyoruuz.

char de ise tek tırnakla tek karekter girilebiliyor.

diger ders devam ediyoruz .degişkenlere

ders sonu 
