3.ders:

2nin devamı...
form bileşeninden bahsediyoruz...

*fore color:buton vs deki yazıların rengi.
*form borderstyle:kenarlıkların rengi ,biçimi vs için  kullanılır.calıştırılınca boyutuyla oyanayamıyoruz.

fixed3d :kenarlıklara 3d ekler.

fixeddiolaog:loogo yok olur.

fixedtoolwindow:maxsimize ve minimize etme kısımları gitti sadece x işareti kalır.sag üst köşedeki  - ve kutu işareti gider

not:fixed olanlar calıştırıldıgında üzerinede oynama yapılamaz yani büyültüp küçültülemez.fixed sabitlmek demektir zaten..

sizebale tool window :calıştırıldıgında büyültüp küçültülebilir avcak gene x işareti kalır.diger - ve kutucuk gider

fixedsingel:tamanen sabitleme

sizebale dersek her trlü büyültüp kücültmeyi yapabiliyoruz.

icon:sol üst kısımdaki logoyu degiştirebiliyoruz. tabiki uzantısı .ico olması gerekiyor.

maxisimizebox:false yapılırsa ve calıştırılırsa _ kutu ve carpı işareti kalır ama ortadaki kutu inactif tir. işlem yaptırmaz.

maximum size:verebilecegimiz en büyük boyuttur.

minimumsize:verebilecegimiz en küçük degerleri verebiliyoruz.

opacity:şeffaflık demektir.

righttoleft:yazıyı sola kaydırdı.

rightto leftlayout:üsyatafyaki yazı ve işaretleri(altcizgi,kutu,x ) işaretini yerdegiştiriyor.rigttoleft ksımını yes secmemeiz gerekiyor.

show icon :iconun gösterilip gösterilmemesini saglıyor.

showintaskbar:false secilirse f5 yaparak calıştırdıgımızda ortaya cıkan icon resminin cıkmamasını saglıyor.

size :formun büyüklügü eger elle bunu yaparsak bunun degerinin degiştigini gözlemleriz.

start posizyon:
manuel:program sol en üsste acılıyor.direct.

centerscreen:secilinir ve calıştırılırsa(f5) olursa calışma sayfası ortada acılır.

windowsdefoultlocation:kendi acılış ekranıdır.biraz soldadır.

vs özellikleri var...


text:sol üst köşedeki (form1) kısmının ismini  degiştiriyor.

aynı şekilde button koyar ve secersek vede tex t ksımına gelrsek buradan ismini degiştirebiliriz.

topmost:bir web sayfası acıyoruz ve form 1 ögesini cslıştırıyoruz.web sayfasının üzerine herhangi bir yere gelip tıklarsak bu form1 ögesi kaybolur.yani birisi secili kalıyor gibi...

windowsstate:maximize,minimize ve normal olarak kalıyor.

maximize:secer form1 ögesini calıştırırsak ekran görüntüsü ekranı kaplar eger minimize dersek ekran görüntüsü en altta küçük bir pencerede cıkar .normal ise aynen defout olarak acar sol kösede normal boyutta...



-----------------------