16.ders:

dort_ıslem_menusu:

acıklama:  burada 
sayıların toplamı:{0}",a+b);
ifadesi istege baglıdır .istersek bu şekildede yazabiliriz.burada aslında sayıların toplamı {0} ın oldugu yere yazılacaktır.
--------------------


sıcaklık:

acıklama:

burada && işatetinin anlamı ise ve dir yani 

x&&y ise x ve y anlamındadır.


burada if else 

else if yapısı çok önemli switc case yapısıda önemli ancak if else yapısı daha önemlidir .if else ile yapabilecegimiz bir şeyi siwitc case ilede yapabilriz ancak swich case i cok iyi ögrenmesedekte olur.if else ile bu işi yapabiliriz.


