13.ders:

toplama_ıslemı:

örnek:

basıt_toplama_ıslemı_1

en basitinden bir toplama işlemi yapmıl olduk.

örnege bakınız.

eger kullanıcının deger girerek toplama işlemi yapmasını istersek;
----------------------------

basıt_toplama_ıslemı_2:

burada girilen sayıyı int olan a ve b degişenlerine atamak istiyoruz.

yani yazi1 ve yazi 2 dgerlerini int degerine cevirmek int a ve b degerlerine atamak istiyoruz.

a=convert .toınt32(yazi1);
ifadesi önce parentez içini yazi1 alır ve int degerine cevirir sonra eşittirin sagındaki ifadeyi a degerine atar.
  burada aslında stringi int degerine cevirmiş olduk.


burada readline yerine readkey yazarsak ne olur?

sadace tek haneli sayı yazabiliriz çünkü tuşa basıncaya kadar bekler.

istersek buradaki sonuc.ToString()) deki kısmın tostring() kısmını yazmasakta olur. ozmaan

şöyle yazabilriz...

cossole.write("2 sayının toplamı:"+sonuc);

yeterli olacaktır.


***ders sonu::