4.ders:

merhaba dünya yazdırıyoruz..


console application;


bilgilendirme:

reference kısmının altındakiler c# ın otomatik olarak ekledigi kütüphaneler..

kod kısmındaki:

usinh system;
using   ...
using....

kısmı ise name space alanlarıdır.name space(isim uzayı)

biz c/c++ da biz söyle birşeyler yzıyoruduk.

main(){

std::cout<<....gibi


}


ardından main kısmının üstüne 




using std::cout;



main(){

şeklindede kullanılıyoru.
ve program içinde bu std yi kullanmayalım dedik.cünki isim uzayında zaten biz bunu tanımlamladık...

java da ve c# ta "class program" denilen bir şey var (main kısmının üzerinde) yani herşey nesne olarak kabul ediliyor...

her programda oldugu gibi main(ana demek) her programda olmak zorunda....

namespace merhaba dünya (merhaba dünya bizim projemize verdigimiz isim..)

programlamada hiaraşik bir yapı var..(yukarıdan aşagıya olması gibi)...


bir cok programlama dilinde oldugu gibi c# ta 2li salsiti bir yapı varda ..
yani büyük ve küçük harfe akrşı duyarlı..yani
küçükse küçük büyükse büyük yazmamız gerekiyor kodları...
intelisans yapısı deniyor...->>>>yani yazarken programın  sizi yönlendirmesi kelimelerin vs cıkması...

metot olanlar pembe bir kutu beliriyor.

c# ta beliren kırmızı yazı erkrana yazdırılacak yazıdır. 

bütün satırlar ;(noktalı virgül ) ile biter

yazdıgımız kod:

System.Console.WriteLine("merhaba dünya");

buradaki:

system.xxxxx.xxxx....

using System;

system isim uzayıdır.
system-> kütüphane adı.
------
console->sınıf adı.

writeline -> (object) sınıfın bir metodu.
birde     -> sınıfın  bir olayı olabiliyor.

not:altı kırmızı ile gösterilen kod yanlıştır.büyük üçük harfe dikkat ediniz..


f5 ile calıştırırsak calışır ve kapanır .cıktıyı göremeyiz.onun için görülmesini istiyoruz.

burada 

using system ;
.............
.............
.............

burada system.console.xxx yazan kısmda 

system kısmını yazmasakta olur (yukarıda acıklamıştık..)

sytem.xxx hiç bir zaman kullanmıyacagız

using system ;
.............
.............
.............

ifadesinde bir kez using system yazardıgımız zaman programın içinde system.  birşey dememize gerek yoktur.

artık konsoldan başlıyacagız ifadeye şimdi 


.....

şimdi bu yazdıgız kodu ekranda tutalım....


console.readline();

readline neyi saglıyor...
enter a basana kadar programı ekranda tutmayı saglıyor....

writeline daki line ekranı calıştırdıgımızda merhaba dünyanın altında bir yeni satır için _  işareti görünür 
eger writeline yerine 
write yazarsak o zaman _(yeni satır ) işareti
yanında belirir. 

readline yerine 

readkey yazarsak ve calıştırırsak 
 klavyeden bir tuşa basıncaya kadar bekler ekranda calışan program...



// ise yorum satırı....
program calıştırlırken hiç hesaba katılmaz...

birden fazla yorum satırı varsa bunlar secilip  
üst kısımda bulunan "comment out...tıklanır ve yorum satırı eklenmiş olur.